Món ngon mỗi ngày: Salad cua táo xanh thanh thanh, nhẹ nhàng mà cực mê.
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên mình phải trộn cái phần thịt cua.
Lấy một cái chảo có nước nha, rồi cho một vài lát gừng vào, khoảng một muỗng canh rượu trắng.
Ở đây mình có thể chọn thịt cua hoặc là thịt càng ghẹ đều được nha.
Thịt càng ghẹ thì nó có nhiều thịt và miếng thịt nó dẹp, nó sẽ đẹp mắt hơn.
Mình nên tách cái phần xương cua ở bên trong á, thì cái lúc mà mình trộn salad thì nó sẽ ăn hấp dẫn hơn nha.
Nước cũng đã sôi rồi, Minh Phương sẽ cho phần thịt cua vào.
Chúng ta nên trộn thịt cua qua gừng với rượu để giảm mùi tanh của thịt cua nha.
Nó chỉ cần sôi lại là được.
Phần nước đã sôi trở lại rồi, Minh Phương sẽ vớt nhanh tay cái phần thịt cua này nhưng mà phải nhớ là nhẹ tay nha các bạn.
Minh Phương sẽ cho thêm một ít tiêu vào trong để cho nó tăng cái mùi thơm của cái phần thịt cua.
Và bây giờ chúng ta bắt đầu công đoạn cắt cái phần rau củ này nha.
Với cái phần dưa leo, bỏ cái phần hạt đi và chúng ta sẽ thái sợi hết.
Cần tây thì các bạn nên tước vỏ sẵn đi xong đó mình sẽ chia làm ba khúc, cắt sợi cho nó đều nhau luôn.
Nên lựa chọn cái phần cần tây non một tí xíu nó sẽ giảm được cái mùi hăng của cần.
Tiếp theo là hành tây, chúng ta sẽ cắt khoanh luôn.
Củ thì là chúng ta sẽ cắt thành đôi.
Và các bạn biết không, trong củ thì là thì có rất là nhiều chất estrogen tốt cho nữ giới, cho nên đối với các bạn nữ chúng ta nên chăm ăn các loại củ thì là nhiều một chút xíu thì sẽ tốt cho sức khỏe của mình.
Với món này chúng ta nên kết hợp với củ thì là để tạo thêm vị mới lạ cho món ăn nữa nha.
Nguyên liệu chính cho cái món ăn ngày hôm nay đó là táo xanh.
Mình sẽ không có bào vỏ vì vỏ táo xanh thì có chứa rất nhiều vitamin và để tăng thêm cái độ giòn cho các món ăn nữa.
Táo xanh có rất là nhiều vitamin, đếm sơ sơ trên đầu ngón tay thôi nha: Minh Phương đã thấy có vitamin A nè, B nè, C nè, E nè.
Một điều thú vị nữa đối với táo xanh khác với táo đỏ đó là trong táo xanh có rất là nhiều chất sắt, kali cũng như là protein.
Mình sẽ thái sợi to hơn một tí xíu nha để giữ được cái độ giòn cho cái phần táo của mình á.
Rau mùi để tạo thêm cái mùi thơm thì mình sẽ có ngò và lá húng, mình sẽ cắt rối, mình sẽ cho hết vào trong cái phần tô này.
Tiếp theo là cái phần ô liu.
Ô liu thì các bạn cũng có thể sử dụng những cái loại ô liu nào mà mình thích hoặc là dễ dàng tìm mua.
Ở đây thì đầu bếp Ngọc Minh sử dụng ô liu đen và đã bỏ hột rồi.
Đúng rồi, rồi Minh Phương sẽ cho hỗn hợp các loại rau củ quả vào ngăn mát của tủ lạnh.
Với món ăn salad ngày hôm nay thì không thể thiếu đó là phần nước sốt.
Mình sẽ cho vào đây ba muỗng canh sốt Mayonnaise vị ngọt dịu, hai muỗng canh nước cốt tắc.
Chúng ta sử dụng phần nước cốt tắc cho phần nước sốt giúp tạo mùi thơm đặc trưng cho món ăn nha.
Hai muỗng canh mật ong nha để tạo độ ngọt cho món sốt và để tăng thêm cái mùi thơm đặc trưng cho cái phần mùi tắc hạt này.
Khoảng một muỗng canh thêm một ít muối nữa để cân bằng cái vị của cái món salad này.
Và bây giờ phần sốt chúng ta đã xong, bắt đầu chúng ta sẽ trộn salad thôi.
Đây Minh Phương vừa lấy trong tủ lạnh ra, rất là lạnh luôn, sẽ cho hết cái phần nước sốt đã pha này vào trong cái tô salad.
Như vậy là món salad ngày hôm nay đã xong rồi đó, nó chỉ đơn giản vậy thôi.
Minh Phương rất là thích cái màu sắc của món salad ngày hôm nay, rất là nhẹ nhàng và thanh mát.
Chính vì thế mà các bạn khán giả xem chương trình có thể sử dụng điện thoại di động quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu ngay công thức của món salad ngày hôm nay nha.
Rồi chúng ta sẽ cho cái phần salad ra đây, tiếp theo là chúng ta sẽ cho cái phần thịt cua này lên trên mặt nha.
Để tăng tính hấp dẫn cho món ăn ngày hôm nay thì chúng ta nên cho lên trên một ít sốt Mayonnaise vị ngọt dịu lên trên nha.
Quả thật một món ăn đúng với tiêu chí của chúng ta đó là Nấu chuẩn ăn lành.
Với món salad này thì chúng ta nên kết hợp với món bánh gà chiên xốt nhé nha.
Tươi mát lạ miệng với thịt cua ngọt, thêm độ giòn của táo chua thanh từ nước tắc độc đáo, hương thơm từ củ thì là, tổng hòa tạo nên món salad cua táo xanh thật bắt vị.
Đổi món cuối tuần để bổ sung chất xơ và thật nhiều rau xanh cho cả nhà thì chần chờ gì nữa, thực hiện ngay món salad cua táo xanh các bạn nhé.
Và các bạn cũng có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình để xem thêm nhiều công thức của các món ăn ngon trong chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.